- Atuação da área fiscal, obrigações excessórias, municipais, principais e o que eu preciso analisar.
- Aqui eu vou trazer para vocês, pessoal, uma listagem de obrigações que a gente deve solicitar pelo
- contribuinte, para a empresa, quando a gente for nomeado. A gente tem o SPED, que é Escrituração
- Fiscal Digital,
- que vem construindo toda a apuração. Então, se eu estou pereciando PIS e COFINS, ESPED Contribuições,
- se eu estou pereciando ICMS ou EPI, ESPED Fiscal, o ESPED Fiscal que vai trazer pra gente ali as apurações,
- ou ECD, ou ECF, ou ESPED Reinf, então o ESPED, ele vai ser um grande apoiador nosso nas nossas perícias,
- tá? Então, entenda bem do ESPED. O ESPED é datado de 2007,
- Ele vem trazendo aqui pra nós evoluções, ele começou lá atrás, ele tá com quase 20 anos, então
- aqui ele vai trazer muitos apoios pra nós no momento da gente fazer nossas perícias, nossas validações.
- Então, se você que é um contador já experiente, já deve ter feito muitas perícias, agora a gente
- tem um documento aqui que vai nos ajudar muito nessas apurações. E ele tá crescendo cada vez mais.
- Ele é digital, ele é eletrônico, então a gente pode, na nossa diligência,
- Solicite essas informações aqui que vai ser de grande valia para as nossas perícias, vai ajudar muito.
- e também vamos utilizar os documentos fiscais eletrônicos, que cada vez aumenta ainda mais a nossa
- lista de documento fiscal eletrônico. Então, sempre observe que as minhas escriturações estarão
- contidas desses documentos fiscais eletrônicos. Então, é importante que a gente solicite eles nas
- nossas dirigências e entenda a sua construção. Isso aqui é super importante para nós. Outro ponto
- que eu quero trazer aqui para vocês é com o perfil
- do SPED. Aqui vai trazer a determinação, a complexidade do SPED ICMS, se você vai analisar esse arquivo
- aberto ou fechado. Isso é determinado pelo estado. A maioria dos estados solicitam ele apresentado
- de forma mais detalhada, que é o perfil A. Mas a gente tem um outro estado que ainda solicita no perfil
- B. Então aqui vai trazer o maior detalhamento
- para você de como que você deve fazer as suas análises. Então, esse ponto aqui é extremamente
- importante. Dentro do Expedio, a dica que eu quero trazer para você é essa tabela aqui do registro
- 0200, que principalmente em perícias de IPI, tá? Vai nos auxiliar muito nas análises. Por quê? Porque
- aqui a gente vai ter todo o detalhamento do produto. Então, para você,
- que foi nomeado na Polícia Tributária, sempre verifique o seu SPD. Aqui tem alguns blocos-chave e
- o 0200 sempre é um bloco-chave para a gente analisar, para a gente validar as informações. Lembrando
- que ele tem a abertura de forma a apresentar blocos cadastrais, blocos documentais,
- relatórios e depois as apurações dos tributos. E é interessante a gente lembrar, pessoal, que o
- ESPEDE tem uma estrutura similar, que é exatamente essa, cadastro, documento, relatório e apurações.
- Então, quando você compreende determinado ESPEDE, você acaba por entender na estrutura dos demais.
- Isso nos ajuda muito, né, a gente entender essa estrutura lógica no momento da nomeação de uma perícia.
- Então, isso é extremamente importante. Temos a abertura dos blocos,
- Aí, a depender, o que você vai verificar? O objeto pericial. Aqui eu coloquei agora a estrutura do
- espelho de contribuições. Lembra, todo tributo tem a sua obrigação principal e tem a sua obrigação
- acessória. Então, aqui é para que você veja os blocos e possa entender de forma mais acurada qual
- bloco você vai ali esmiuçar, que você vai buscar a abertura dele, o detalhamento dele. Então, aqui
- vai nos ajudar
- muito a fazer o entendimento. A gente tem dispensa para o Simples Nacional, então se você receber
- uma perícia do Simples Nacional, não vai ter SPED contribuições para você validar. Aí você vai
- ter que usar outros documentos. Lembra que a gente verificou no começo da nossa aula? A gente sempre
- vai observar na nossa diligência qual documento vai ser melhor para mim fazer as minhas análises.